{ Das CrypTool-Skript: \\ Kryptographie, Mathematik und mehr} \\ \vspace{30pt} {\large Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\%*[-8pt] zum freien E-Learning-Programm CrypTool\\ (9. Auflage -- zu Version 1.4.20)} \vspace{60pt}

### 2019-04-27 script/de/chapters/crypto2020.tex
umgestellt von latin1 auf utf8
deprecated zeug weggemacht

Merkle verwendet in seiner Konstruktion so genannte Einmal-Signaturen:
Dabei benötigt jede neue Signatur einen neuen Signierschlüssel und einen
neuen Verifikationsschlüssel. Die Idee von Merkle ist es, die Gültigkeit
vieler Verifikationsschlüssel mittels eines Hash-Baums auf die
Gültigkeit eines einzelnen öffentlichen Schlüssels zurückzuführen. Im
Merkle-Verfahren muss man bei der Schlüsselerzeugung eine Maximalzahl
möglicher Signaturen festlegen, was lange wie ein gravierender Nachteil
aussah. In \cite{buchmann/coronado/dahmen/doering/klintsevich:2006}
wurde jedoch eine Variante des Merkle-Verfahrens vorgestellt, die es
ermöglicht, äußerst effizient mit einem einzigen Schlüsselpaar bis zu
$2^{40}$ Signaturen zu erzeugen und zu verifizieren.\footnote{%
  In JCT\index{JCT} findet man in der Standard-Perspektive
  unter dem Hauptmenü-Eintrag {\bf Visualisierungen} verschiedene
  Komponenten und Ausprägungen davon: die Einmalsignatur WOTS+,
  die normale Merkle-Signatur (MSS) und die Extended-Merkle-Signatur
  (XMSS).\index{Merkle-Signatur}\index{MSS}\index{XMSS}\index{WOTS}
}

>>>>

Merkle verwendet in seiner Konstruktion so genannte Einmal-Signaturen:
Dabei benötigt jede neue Signatur einen neuen Signierschlüssel und einen
neuen Verifikationsschlüssel. Die Idee von Merkle ist es, die Gültigkeit
vieler Verifikationsschlüssel mittels eines Hash-Baums auf die
Gültigkeit eines einzelnen öffentlichen Schlüssels zurückzuführen. Im
Merkle-Verfahren muss man bei der Schlüsselerzeugung eine Maximalzahl
möglicher Signaturen festlegen, was lange wie ein gravierender Nachteil
aussah. In \cite{buchmann/coronado/dahmen/doering/klintsevich:2006}
wurde jedoch eine Variante des Merkle-Verfahrens vorgestellt, die es
ermöglicht, äußerst effizient mit einem einzigen Schlüsselpaar bis zu
$2^{40}$ Signaturen zu erzeugen und zu verifizieren.\footnote{%
  In JCT\index{JCT} findet man in der Standard-Perspektive
  unter dem Hauptmenü-Eintrag \textbf{Visualisierungen} verschiedene
  Komponenten und Ausprägungen davon: die Einmalsignatur WOTS+,
  die normale Merkle-Signatur (MSS) und die Extended-Merkle-Signatur
  (XMSS).\index{Merkle-Signatur}\index{MSS}\index{XMSS}\index{WOTS}
}
